###对list的操作

**range(start,stop)生成数字list**
range(start, stop[, step])是一个内置函数。
要研究清楚一些函数特别是内置函数的功能，建议看官首先要明白内置函数名称的含义。因为在python中，名称不是随便取的，是代表一定意义的。关于取名字问题，可以看参考本系列的：永远强大的函数中的《取名字的学问》部分内容。
关于range()函数的以下几点：
- 这个函数可以创建一个数字元素组成的列表。
- 这个函数最常用于for循环（关于for循环，马上就要涉及到了）
- 函数的参数必须是整数，默认从0开始。返回值是类似[start, start + step, start + 2*step, ...]的列表。
- step默认值是1。如果不写，就是按照此值。
- 如果step是正数，返回list的最最后的值不包含stop值，即start+istep这个值小于stop；如果step是负数，start+istep的值大于stop。
- step不能等于零，如果等于零，就报错。

在实验开始之前，再解释range(start,stop[,step])的含义：
- start：开始数值，默认为0,也就是如果不写这项，就是认为start=0
- stop：结束的数值，必须要写的。
- step：变化的步长，默认是1,也就是不写，就是认为步长为1。坚决不能为0

实验开始，请以各项对照前面的讲述：
```
>>> range(9)                #stop=9，别的都没有写，含义就是range(0,9,1)
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8] #从0开始，步长为1,增加，直到小于9的那个数
>>> range(0,9)
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]
>>> range(0,9,1)
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]

>>> range(1,9)              #start=1
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]

>>> range(0,9,2)            #step=2,每个元素等于start+i*step，
[0, 2, 4, 6, 8]
```
仅仅解释一下range(0,9,2)
- 如果是从0开始，步长为1,可以写成range(9)的样子，但是，如果步长为2，写成range(9,2)的样子，计算机就有点糊涂了，它会认为start=9,stop=2。所以，在步长不为1的时候，切忌，要把start的值也写上。
- start=0,step=2,stop=9.list中的第一个值是start=0,第二个值是start+1step=2（注意，这里是1，不是2，不要忘记，前面已经讲过，不论是list还是str，对元素进行编号的时候，都是从0开始的），第n个值就是start+(n-1)step。直到小于stop前的那个值。

熟悉了上面的计算过程，看看下面的输入谁是什么结果？
```
>>> range(-9)
```
我本来期望给我返回[0,-1,-2,-3,-4,-5,-6,-7,-8],我的期望能实现吗？
分析一下，这里start=0,step=1,stop=-9.
第一个值是0；第二个是start+1*step，将上面的数代入，应该是1,但是最后一个还是-9，显然出现问题了。但是，python在这里不报错，它返回的结果是：
```
>>> range(-9)
[]
>>> range(0,-9)
[]
>>> range(0)
[]
```
报错和返回结果，是两个含义，虽然返回的不是我们要的。应该如何修改呢？
```
>>> range(0,-9,-1)
[0, -1, -2, -3, -4, -5, -6, -7, -8]
>>> range(0,-9,-2)
[0, -2, -4, -6, -8]
```
有了这个内置函数，很多事情就简单了。比如：
```
>>> range(0,100,2)
[0, 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 28, 30, 32, 34, 36, 38, 40, 42, 44, 46, 48, 50, 52, 54, 56, 58, 60, 62, 64, 66, 68, 70, 72, 74, 76, 78, 80, 82, 84, 86, 88, 90, 92, 94, 96, 98]
```
100以内的自然数中的偶数组成的list，就非常简单地搞定了。
思考一个问题，现在有一个列表，比如是["I","am","a","pythoner","I","am","learning","it","with","qiwsir"],要得到这个list的所有序号组成的list，但是不能一个一个用手指头来数。怎么办？
请沉思两分钟之后，自己实验一下，然后看下面。
```
>>> pythoner
['I', 'am', 'a', 'pythoner', 'I', 'am', 'learning', 'it', 'with', 'qiwsir']
>>> py_index = range(len(pythoner))     #以len(pythoner)为stop的值
>>> py_index
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
```
再用手指头指着pythoner里面的元素，数一数，是不是跟结果一样。